What is this need to go on My past?
Qual é a necessidade de continuar no Meu passado?
In the present.
No presente.
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
That's the biggest mantra, I tell you.
Este é o maior mantra, Eu lhes digo.
That's the biggest mantra. Try it.
Este é o maior mantra. Experimentem.
Please repeat it again.
Por favor, repita-o novamente.
Come along. Wash My feet. With the hands.
Venha. Lave Meus Pés. Venha. Com as mãos.
Use both your hands.
Use ambas as mãos.
Two again.
Duas pessoas novamente.
Faster. Wash it.
Mais rápido. Lave-o.
Now, other three.
Agora, outros três.
Both the hands. Come along. Two of you.
Ambas as mãos. Venham. Dois de vocês.
Good - done.
Bom. Pronto.
Those who have not been, come along.
Aqueles que não vieram, venham.
Now the little children coming, in front.
Agora venham as crianças pequenas, na frente.
Come from this side, come along.
Venham deste lado, venham.
Use the other hand.
Use a outra mão.
All right - done.
Tudo bem – pronto.
With both the hands.
Com ambas as mãos.
Now say English mantras.
Agora, digam mantras em Inglês.
All right. The another group. Come along, one by one.
Tudo bem. O outro grupo. Venham, um por um.
In English.
Em Inglês.
Both the hands, good - done.
Ambas as mãos. Bom – pronto.
Nice. Very nice.
Bom. Muito bom.
Please use both the hands.
Por favor, use ambas as mãos.
Rub it with both the hands. That's good. All right.
Esfregue-o com ambas as mãos. Está bom. Tudo bem.
Now, who's next? Is there more?
Agora, quem é o próximo? Há mais alguém?
Go and sit behind them, one after another.
Vão e sentem-se atrás deles, um depois do outro.
Hard. Rub it hard.
Com força, esfregue-o com força.
All right, done.
Tudo bem, pronto.
Come close.
Aproxime-se.
That's the boy. You wash My feet.
Este é o garoto. Agora, lave Meus pés.
Good. With the other hand also.
Bom. Com a outra mão também.
May God bless you. Lots of confidence!
Que Deus os abençoe. Tenham muita confiança!
May God bless you. Good.
Que Deus os abençoe. Bom.
Take it in, what he's saying, take it in.
Absorvam isso, o que ele está recitando, absorvam isso.
You all are saying it.
Todos vocês recitando isso.
Now, you could have seen that, Ganesha is the key.
Agora, vocês poderiam ter visto isso, Ganesha é a chave.
Christ is the key of all the things.
Cristo é a chave de todas as coisas.
He's the key, He's the essence of all the things, you see,
Ele é a chave, Ele é a essência de todas as coisas, vejam,
and so through Him everything works out.
e portanto, através Dele, tudo se realiza.
See, even if you have to come to Me,
Vejam, mesmo se vocês tiverem que vir a Mim,
you have to come through Him.
vocês têm que vir através Dele.
That means in you that innocence must be born,
Isso significa que essa inocência deve nascer em vocês,
then you come to Me.
depois vocês vêm a Mim.
So Ganesha is so important.
Portanto Ganesha é tão importante.
And Australia is the centre of Ganesha.
E a Austrália é o centro de Ganesha.
So you people are so important, you are the key.
Portanto, vocês são muito importantes, vocês são a chave.
So it is more necessary
Assim, é mais necessário
that you should be much more on the essences
que vocês estejam mais na essência
than anybody else.
do que qualquer outra pessoa.
In every way - as I told you,
De todas as formas, como Eu lhes disse,
that man has to be a man, woman has to be a woman.
o homem tem que ser um homem, a mulher tem que ser uma mulher.
These are all the essences, that's the essence.
Essas são todas as essências, essa é a essência.
That's very important. On you rests;
Isso é muito importante. Sobre vocês, isso se apoia,
because through you it's going to work out,
porque através de vocês, isso irá se realizar,
through your innocence.
através da inocência de vocês.
You are the ones who make the innocence
Vocês são aqueles que moldam a inocência
of the Western people - it's very important.
dos ocidentais, isso é muito importante.
Better give it to Warren for the time being.
É melhor dar isso ao Warren por enquanto.
Also you must notice that every year,
Vocês também devem ter notado que a cada ano
everything is shortening.
tudo está ficando mais curto.
You see, even giving realization is shortening,
Vejam, até mesmo dar a Realização está ficando mais curto,
puja is shortening.
o puja está ficando mais curto.
We have to save time, isn't it?
Nós temos que poupar tempo, não é?
So shortening is there. But why? Because there's powers.
Assim, está acontecendo de ficar mais curto. Mas por quê? Porque há poderes.
There is sustenance, and you can sustain that power,
Há sustentação, e vocês podem sustentar este poder,
because you are there, so many channels;
porque vocês estão lá, tantos canais;
so you can shorten it.
assim, vocês podem encurtar isso.
I hope this doesn't fall off!
Eu espero que isso não caia!
Are you saying - he's saying yes.
Você está dizendo – ele está dizendo sim.
All right. Now, what do we do -
Tudo bem. Agora, o que nós faremos?
just to have the washing of the hands, let's do that.
Vamos apenas lavar as Minhas mãos, vamos fazer isso.
But you don't have to, you can put just one ....
Mas vocês não têm que fazer, vocês podem apenas colocar um...
Can somebody else do this? Come here. Pour this on.
Alguém mais pode fazer isto? Venha aqui. Derrame isso em cima.
You come the other side. You come here to do it.
Venha para o outro lado. Venha aqui para fazer isto.
Today, as it is the Birthday
Hoje, como é o aniversário
in the island of Shri Ganesh,
na ilha de Shri Ganesha,
I think all the Puja should be done by children,
Eu acho que todo o Puja deve ser feito pelas crianças,
it would be better.
isso seria melhor.
All right, so the girls have to get up now.
Tudo bem, então as meninas têm que se levantar agora.
Hold the sari - let them have the sari.
Segurem o sari, deixem que elas segurem o sari.
Have you got bigger girls, unmarried?
Você arrumou meninas maiores? Não casadas?
Just give them the sari to hold - the girls.
Apenas deem o saria para elas segurarem, as meninas.
I don't know if the children can hold it or not,
Eu não sei se as crianças conseguem segurá-lo ou não.
it's so heavy.
está muito pesado.
Have it double, like that.
Dobre-o, deste jeito.
So - now, you all stand up at an end, all right?
Então, agora, todas vocês fiquem em pé na ponta, tudo bem?
And hold the sari from this side,
E segurem o sari deste lado,
and you go that side and hold it, high.
e vá para aquele lado e segure-o, alto.
Now, all the children first. Little that side.
Agora, todas as crianças primeiro. As pequenas deste lado.
All right. Now - you come forward.
Tudo bem. Agora, venham à frente.
Let the girls show the sari round. Right;
Deixem as meninas mostrarem o sari em volta. Tudo bem,
you come forward this way.
venham para frente desta maneira.
All right. Now, you hold the sari. Go that way.
Tudo bem. Agora, segurem o sari. Vá para aquele lado.
Now you, all the girls come here.
Agora, todas as meninas venham aqui.
Now, you hold it on this side, hold higher.
Agora, segurem-no deste lado, segurem mais alto.
Let everyone see the sari.
Deixem todos verem o sari.
Some big girls should also help them.
Algumas meninas maiores devem também ajudá-las.
Let them hold it at their height.
Deixem que elas o segurem na altura delas.
Now, you come along, bigger girls,
Agora, venham, as meninas maiores.
You two or four of you, come along - the bigger ones.
Vocês duas ou quatro de vocês, venham, as meninas maiores.
Come here. Let them hold it a little that side.
Venham aqui. Deixem que elas o segurem um pouco daquele lado.
All right, just move it in, in the children.
Tudo bem, apenas coloquem-no para dentro, nas crianças.
Now, what you do is to put here,
Agora, o que vocês fazem é colocar aqui,
the red mark. Is the red mark, from there?
o ponto vermelho. É ponto vermelho, de lá?
First make the line, all right?
Primeiro façam a linha, tudo bem?
I think the big girls should hold it now,
Eu acho as meninas maiores devem segurá-lo agora,
and we'll call them for putting the flowers, all right?
eu nós as chamaremos para colocarem as flores, tudo bem?
Just the big girls should do it. All right.
Apenas as meninas maiores devem fazer isso. Tudo bem.
All the little ones now should sit down.
Todas as menores devem sentar-se agora.
We'll call you for the flowers, all right?
Nós as chamaremos para as flores, tudo bem?
Now, you have to put the line here ...
Agora, vocês têm que colocar a linha aqui...
and then beyond the line.
e depois além da linha.
Here also one line, and then beyond the line.
Aqui também, uma linha, e depois além da linha.
This thing has to be inside the line.
Isto tem que estar dentro da linha.
Put the line.
Coloque a linha.
Put this under the foot.
Coloque isso debaixo do pé.
You have to complete the red fully, there.
Você tem que passar o vermelho nele todo, lá.
Now you have to make a swastika.
Agora, você tem que faze uma suástica.
On top.
Em cima.
Now put one also this side. It's all right.
Agora, coloque uma também deste lado. Está bem.
Exactly seven you are! Did you notice that?
Vocês são exatamente sete! Vocês notaram isso?
Yes, now remove this from here,
Sim, agora remova isso daqui,
and you have to put these individual...from here.
e vocês têm que essas coisas individuais... daqui.
Have to put it little bit.
Tem que colocar isso um pouco.
Make a swastika on the red,
Faça uma suástica no vermelho,
in the center.
no centro.
I'll help you put it.
Eu ajudarei você a colocar isso.
On top of that one.
Em cima daquele.
Good. All right, done.
Bom. Tudo bem, pronto.
Now, you bring the sari around - now.
Agora, tragam o sari ao redor, agora.
Now, decorate with flowers.
Agora, decorem com flores.
The children can come.
As crianças podem vir.
Now, bring the sari around, like that.
Agora, tragam o sari ao redor, deste jeito.
Let the children come, to do the flowers
Deixem as crianças virem, para oferecerem as flores.
Now, get the boys here for the flowers.
Agora, tragam os meninos aqui para oferecerem as flores.
And other flowers also we got.
E nós arrumamos outras flores também.
Let the boys do that.
Deixem os meninos fazerem isso.
Make it straight, put it down
Faça isso reto, coloquem isso para baixo
so that the flowers are on top.
de modo que as flores fiquem em cima.
Let the boys do the flowers and ask them to arrange them.
Deixem os meninos oferecerem as flores e peçam a eles para arrumá-las.
The bigger girls can come to do it, the girls.
As meninas maiores pode vir fazer isto, as meninas.
Not the ones who have done My Feet now,
Não aquelas que pintaram Meus pés agora,
because the ones who have done My feet you have seen.
porque aquelas que pintaram Meus pés, vocês viram.
The ones who have done My Feet now,
Aquelas que pintaram Meus pés agora.
the other ones, come along.
As outras, venham.
Give one to her.
Deem uma para ela.
There, too - take one.
Lá, também, levem uma.
And all these rings...
E todos estes anéis...
First left, that's it .
Primeiro o esquerdo, é isto.
So thank you very much!
Muito obrigada!
Get some more girls there now.
Arrumem mais algumas meninas ali agora.
Any other girls? Come and help.
Alguma outra menina? Venha e ajude.
Can you do this, you see, one side.
Você pode fazer isto, veja, um lado?
You do it equally ... the same thing the other side.
Faça isso igualmente... a mesma coisa do outro lado.
Now, this one you have to put the other way round, you see.
Agora, este, você tem que colocar ao contrário.
One is this side, and one is for that side.
Um é deste lado, e outro é para aquele lado.
So beautiful it is.
Está tão bonito.
Shri Mataji,from all the children of Australia
Shri Mataji, de todas as crianças da Austrália
for Your birthday.
pelo Seu aniversário.
Thank you very much.
Muito obrigada.
It's too much!
É muito!
He says I have to have it now, I don't know what.
Ele diz que Eu tenho que colocá-lo agora, Eu não sei o quê.
Do you know, it matches with My sari.
Sabem, ele combina com Meu sari.
It's a collar of love!
É um colar do amor!
Now, that's how it should be.
Agora, é deste modo que deve ser.
With this collar, Shri Mataji,
Com este colar, Shri Mataji,
we expect that the left Vishuddhi be cleared everywhere!
nós esperamos que o Vishuddhi Esquerdo seja desobstruído em todo lugar!
Also with this collar, Shri Mataji,
Também com este colar, Shri Mataji,
we chose that because the chakra of the pearls
nós o escolhemos porque o chakra das pérolas
also is cleared!
também é desobstruído!
Very good idea!
Muito boa ideia!
There's another ring - smaller ring - all right.
Há um outro anel, um anel meno, tudo bem.
That looks so nice!
Isso está tão bonito!
Bit high.
Um pouco alto.
One is all right.
Um está bom.
Let Me have the comb, please.
Dê-Me o pente, por favor.
Now I am sixty-three years of age.
Agora, Eu tenho 63 anos de idade.
No, sixty-fourth year, can you imagine?
Não, 64 anos, vocês podem imaginar?
We will have this special...
Nós teremos este especial...
Now, those who want to take photographs can come.
Agora, aqueles que quiserem tirar fotografias, podem vir.
This is for You, Mother.
Isto é para a Senhora, Mãe.
Is it?
É?
I know you have to look after such tremendous things,
Eu sei que você tem que cuidar de coisas tão fantásticas,
but I don't know where our photographer has gone.
mas Eu não sei aonde nosso fotógrafo foi.
I think he is not here ... Matthew's not here.
Eu acho que ele não está aqui... Matthew não está aqui.
Let's see how it goes.
Vamos ver como isso funciona.
Take a full one. Take a nice one or two.
Tire uma foto inteira. Tire uma ou duas bonitas.
Now it's done. All right.
Agora, está pronto. Tudo bem.
You'd like to take it without garlands, I think it's better
Vocês gostariam de tirar fotos sem guirlandas? Eu acho que é melhor.
Look at this one.
Olhe aquela.
These are so beautiful.
Essas são tão bonitas.
It's the real Radha style, you see.
É o verdadeiro estilo Radha, vejam.
Most are the back side.
A maioria está na parte de trás.
Look at this one here - beautiful!
Olhem este aqui, lindo!
Come along. So, from where did you get all these?
Venham. Aonde você conseguiu todos estes?
Is there somebody to help?
Há alguém para ajudar?
It's beautiful. The best style we've had.
É lindo. O melhor estilo que tínhamos.
This is the design we should have also.
Este é o modelo que deveríamos ter também.
We should take it to England, India,
Nós devemos levá-la para Inglaterra, Índia,
we'll work it out which is the best.
nós resolveremos qual é a melhor.
These are the three Goddesses...So many ornaments!
Estas são as três Deusas... Tantos ornamentos!
Now. I'd better see what ....
Agora. Seria melhor ver o que...
It's so nice and comfortable.
É tão bonita e confortável.
It could be like that, you see,
Isso poderia ser deste jeito, vejam,
because this must have been Mooladhara ...
porque isto deve ter sido o Muladhara...
That was the thing:
A questão é esta:
there's no way of covering the Mooladhara.
não há nenhum modo de cobrir o Muladhara.
So must be like that. See?
Então deve ser deste jeito. Entende?
Now, let Me have the sari on.
Agora, deixe-Me colocar o sari.
Put the sari on, the girls - come along.
Coloquem o sair, as meninas, venham.
Take a full one, if you like.
Tire uma foto por inteiro, se você quiser.
They've taken the feet, all right.
Eles tiraram fotos dos pés, tudo bem.
Now, that's all the photographs?
Agora, essas são todas as fotografias?
Now, lots to do. You have to get the garland.
Agora, há muito o que fazer. Você tem que pegar a guirlanda.
So first of all give Me those things that are there.
Então, antes de mais nada, deem-Me aquelas coisas que estão lá.
I'll just touch them. All right?
Eu apenas as tocarei. Tudo bem?
More girls, bigger girls.
Mais meninas, meninas maiores.
Three saris in one.
Três saris em um.
All the seven girls come.
Todas as sete meninas venham.
Those who were holding My sari.
Aquelas que estavam segurando Meu sari.
All right? May God bless you.
Tudo bem? Que Deus os abençoe.
Now done. Now flowers.
Agora pronto. Agora as flores.
The girls can do it.
As meninas podem fazer isto.
Now the garlands.
Agora, as guirlandas.
This is typically, this is made in South India,
Isto é tipicamente feito no sul da Índia.,
they make a huge big thing.
eles fazem uma enorme.
And also in India they did it.
E também na Índia, eles fizeram isto.
And they called as ...
E eles chamaram isso de...
Thank you very much!
Muito obrigada!
Take a full one, with the feet in.
Tirem uma fotografia por inteiro, incluindo os pés.
Thank you very much, thank you.
Muito obrigada, obrigada.
With the aarti we'd like to keep the garland.
Com o aarti, nós gostaríamos de manter a guirlanda.
Also the big brass things can be brought in.
As coisas grandes de latão também podem ser trazidas.
One this side, one that side.
Uma deste lado, outra daquele lado.
These things can move out,
Estas coisas podem sair,
so that you can take a full photograph.
de modo que vocês possam tirar uma fotografia por inteiro.
All right. Now I'll come down here.
Tudo bem. Agora Eu descerei daqui.